pwd / Mostra o nome da pasta em que se encontra (diretório de trabalho de impressão).

cd / Alterar a pasta de trabalho: Com este comando podemos mover entre diferentes diretórios. Se quisermos ir para um diretório específico.

ls / Listar conteúdo do diretório (lista): Este comando lista arquivos e pastas.

mkdir / Criar uma pasta (criar diretório)

rmdir / Excluir uma pasta (remover diretório)

gedit / Criar e editar arquivos de texto

rm / Excluir arquivos

cp / Copiar um arquivo ou pasta para o diretório especificado (copiar)

cp -r / Copiar pastas

mv / Mover um arquivo ou pasta para um arquivo ou pasta (mover)